# 2026丰台期末_细则 page 64

## text_layer

20．（8分）2025年5月13日，国家主席习近平在中国—拉美和加勒比国家共同体论坛第四届
部长级会议开幕式上宣布，中方愿同拉方携手启动团结、发展、文明、和平、民心“五大工
程”。此举将推动中拉双方在各自现代化征程上并肩前行，共同谱写构建中拉命运共同体新篇
章。“五大工程”的主要内容如下：
团结工程坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，
在国际和地区事务中发出共同声音
发展工程
共同落实全球发展倡议，坚定维护多边贸易体制，维护全球产业链
供应链稳定畅通，维护开放合作的国际环境
文明工程
共同落实全球文明倡议，树立平等、互鉴、对话、包容的文明观，
弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值
和平工程共同落实全球安全倡议，加强灾害治理、网络安全、反恐、反腐败、
禁毒、打击跨国有组织犯罪等合作，努力维护地区安全稳定
民心工程
未来3年，中方将向拉共体成员国提供多项教育培训计划，实施300
个“小而美”民生项目
     党的二十大报告提出，中国推动构建新型国际关系，致力于扩大同各国利益的汇合点。结合材料，运用
《当代国际政治与经济》知识，阐释“五大工程”如何扩大中拉利益汇合点。

## vision_ocr

五、复练试题
20.（8分）2025年5月13日，国家主席习近平在中国一拉美和加勒比国家共同体论坛第四届
部长级会议开幕式上宣布，中方愿同拉方携手启动团结、发展、文明、和平、民心“五大工
程”。此举将推动中拉双方在各自现代化征程上并肩前行，共同谱写构建中拉命运共同体新篇
章。“五大工程”的主要内容如下：
坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序， 团结工程
在国际和地区事务中发出共同声音
共同落实全球发展倡议，坚定维护多边贸易体制，维护全球产业链
发展工程 供应链稳定畅通，维护开放合作的国际环境
共同落实全球文明倡议，树立平等、互鉴、对话、包容的文明观，
文明工程 弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值
共同落实全球安全倡议，加强灾害治理、网络安全、反恐、反腐败、
和平工程 禁毒、打击跨国有组织犯罪等合作，努力维护地区安全稳定
未来3年，中方将向拉共体成员国提供多项教育培训计划，实施300
民心工程 个“小而美”民生项目
党的二十大报告提出，中国推动构建新型国际关系，致力于扩大同各国利益的汇合点。结合材料，运用
《当代国际政治与经济》知识，阐释“五大工程”如何扩大中拉利益汇合点。
